یا تغییر دادند روشنفکر های امتشکل سنفی داشتند اونجا
و سخنگوی واقعی گروه های اجتماعی و اقتصادی قوی بودند
برابر اونا میتونستند این مراحل تقیی کنند
ولی جوامی مثل ایران که این طوری نیستند که
اونجا میشه روشنفکر با کمک طبقی سرمایدار و متوسط
با ابزار و تهوری روشنفکری جدید
و از اون طرف با یک پایگاه واقعی و ملموس که تو جامعه داره
با یک استراتیجی درست عمل کنه پیروز بشه
ولی تو ایران که اصلا روشنفکر پایگاه اجتماعی نداره
ولی که جامعه عقب مونده است
دقیقا این تحلیل هایی که عرض میکنم همه شروعات برای این که
توجیح کنند چرا تمام تهوری های چپ و راست در مورد انقلاب اسلامی
کلت از آب داراند
به جایی که بگن ما تیراندازی بلد نبودیم
یه مشکلیه باید قلق گیری بکنیم
درست بلد نیستیم هدف بگیریم
مبانی منشکال داره
آمدن هر جا که گفتن دورش دایره کشیدن
گفتن حرفای ما درست بود
این جامعه مشکل داره
تمدنسازی دینی که اصلا مفهومی نداره بنابراین
تو این دیدگاه
اینجا تنوع و رقابت نیست به معنی واقعی
الزامات توسعه اینه
دمکراسی باید منافع طبقات رو تعریف کنه
بعد دانشگاه ها و اصناف مستقل رقیب رو متکسر اونجا روشت میکنه
نه چیزی بود که رو کاغذ نوشته بودن
حضر بدون سنف نمیشود
چنان که تو ایران مثلا کانون نویسندگان مثلا کانون سنفی بود
اما تش فقط سیاسی شد
بعد سیاسی صادق هم نشد
اقلبشون دوان شاد کومونیست بودن و سواکی شدن
کانون نویسندگان نویسندشون سواکی بودن
کومونیست هایی بودن که سواکی شدن
بعد انقلاب هم علیه عددیات دینی انقلاب نیستدن
تطور این نوعی رو باشن فکران بودن
گفتن مشکل مربوط به اخشار اجتماعی ایرانه
یه اخشاری داریم اینا طبقاتی نیستن
اینجا طبقه ندارن
حد اکثر فرهنگی هن
فرهنگی یعنی مثلا مذهبی هن
مثلا قومیتی هن
نجادی هن
بعد آخر طبقاتی هن
ولی شما نبای کن در انگلیس مثلا
اصلا طبقات قومی نیست
طبقات سرمایداری اقتصادیه
اونجا دمکراسی شکل میگیره و معنا داره
سرمایداری باید باشه دمکراسی بیاد
و قشرسازی های طبقاتی که رو کاغذ میشد
بعد بیرون اتفاق نیفتاد
میگفتن بله اینا قشر و طبقه ندارن
اینا حزب و سنف ندارن
مشکل از این جامعه از نظمه
مثل جراحی که
ده تا مریضی میبره تو اتاق امن
ده تا جنازه میده بیرون
بعد میگه اینا که بدن نیست که
اینا چجور مریضایی هن
اینا اصلا لیاقت زندگی ندارن
آقا چرا نمیگی تو بیارزه ای
چرا نمیگی
چه ما تا یه حدی کار آمدی داشتی
تو یک سطحی از این وقت شان نمیفهمید
مثلا این سنخ
شعارها رو
شعارهای الهی عدالت خواهانه رو نمیفهمید
چنان که
حتی بعد انقلاب
که جریانهای وابسته به اینا تحت انوان
روشنفکر و جامعه مدنی
و رفرمیزم
و این حرفا مطرح کردن
نوع غیر مذهبی شد
بعد البته یه از افراد کمسواد
و خود ما هم نوع مذهبی شد
و کپی برداری کردن
یک بسم الله اولش گفتم
در این شعارهای معلومه
مال فیلسفه مادی لیبراله
با تفکر سرمایداری نه با تفکر اسلامی
این هم میگفت
چنان که یه عده ای
اون زمانی که دور دور پوزای روشنفکری چپ بود
عده اونها رو درمی آوردن
یک دو تا آیه هم کنارش میگذاشتن
و اینه میفهمیدن که اونها یک تعارض بنیادینی وجود داره
بین تفکر مادی و تفکر الهی
بعد هم که اینا بعد انقلاب
آخه گفتن انقلاب پیروز نمیشه
مگه میشه آخوند و یه دو مردم
عوام کف خیابونی پشن
بیند حکومت تشکیل بدن
برید ببیند تو اصناد لانه
تو تحلیل های اینا تو همی اون موقع
مثلا رادیو بی بی سی و
صدای امریکا اون موقع
اول انقلاب
ببیند چی میگفتن همه دقیقا
شیش ماه دیگه سقود میکنن
نه ماه دیگه اصلا تصوره
که تمدنسازی قراره بشه
سیده مسخره بود به اینا
گفتن تو اونا نفوز داریم آدم داریم
اینا اول انقلابی هستن
بعد واقعیبین میشن تسلیم میشن
بر میگردن طرف ما آرمان ها
همطور هی منتظه و عبدالخوب محسون ما داشتیم
واقعا همطور بودن امام نگذاشت
خیلی هم میخواستن برگردن
نه که بقیه خائن باشن کشش ندارد
نمی کشن آقا
نفست نفست میفته میخواد بکش کنار
وایسته بقیه هم با خودش
میگرد امام میگفت خودت خسته شدی
برو کنار آقا جون ما داریم میریم با مردم
ما تا آخرش میریم
بعد انقلاب اینا
تو حکومت بارها آمدن
توطعه ها و تررایه های زیادی شد
ولی بعد خودشون
شکست خوردن آمدن
آسیب شناسی کردن
جبهه زده رفورم
جبههی که نمیگذاره
لیبرال دمکراسی بر کشور
بر اونا حاکم بشه و اینا جزو اردوگاه
ما باشن
علتش اینه که اونا قشر اجتماعی پشت سرشونه
ولی جرانه وابسته
به ما نتونستن طبقه
متوسط جدید قربگیرارو
در ایران سازماندهی بکنن
و امیدوار نگه دارن
این مردم متاسفانه هنوز آخونزده و مذهبی هن
هموشه بروشن فکراشونن
باز آخر وقت برغامیات سلوات نفستن
فرق مسیحی کردیم
تا برغامت همونو همه سلوات فرستن
اگه بخواییم یک سیستم و گفتمان
رو به اینو پیش ببریم
باید یک کمی تلتیفش بکنیم
روشن فکری خالص واقعی
چربیش زیاده
برای اینا نمیتونن تحمل بکنن
یک کمی باید رقیقی و تلتیفش بکنیم
با مذهب قاتیش کنیم تا اینا بفهمن
یه نوع تکسسوری در داخلش ایجاد بشه
مثلا بیاییم مفاهم چپ رو تلتیف بکنیم
با ملیت با مذهب با ارفان مخلوتش بکنیم
یک طبقه قشری بستازیم
که بشه حرفامون تو اینا پیش بره
چه بهتر که یک معمم میدم پیدا کنیم
سخنگوی ای حرفا بشه
که مردم و متدره نترسن
ما یا زمانی بود تو ایران
آخوند توده ای معمم داشتیم
که خودشم نمیدونست اینا
خدا و دینا قبول ندارن
کارگران این میرفت آیات قرآن
روایت نهجر بلاغه رو که در مورد فقراب
و مستضعفین و علیه
مثلا عقمی ها و سرمایه داره
اونجا میخوند واضح نمیگفتن
که ما اصلا آقا خدا و پیغمبر
چیه کنسیمون خبون همه چیف قدم دنیا
میگفتن برابری کمک به فقراب
کارگران نه
خب چون خیلی حرف خوبیه که هم اسلامیه
هم درسته همم مشکلات داریم
واقعا اینجوری بود
یه عده میامدن همون موقع هم
بعد انقلاب
طرف اصل نبوت رو قبول نداره
قبول ندارن
نبوت دروغه میگن
این حالات روانی
ارفانه بشری شخصی و فلان این هست
قائلن که همه پیغمبر میتونن باشن
و باید باشن اینا
ولی بعد میامد چی مخلوطش میکردن
اینا رو به هنوز هم میکنن
با ارفان اسلامی از مولوی بیار
یکی از نهجل بلاغه بیار
یکی از قرآن بردار
یکی از فلان
عده های اخلاقی بکن
یک آخوندم جلو بذار
ریش بذار
حتی نماز شب بخون
جلو مردم نمازت اول وقت بخون
از این کارها بکن
کلایه در بردار
و موفق هم میشنن
همیشه ما یه عده قربانیانی داشتیم و داریم
این خطی بود که آقا ما اگر
شعرهای خودمون مادی و خودمون رو بگیم
دموکرسی به علاوه ارفان
و معنویت شخصی تحویلشون بگیم
و از این قرب نیست
چون اینا که نمیتونن مثل غرب بشه اینجا که
در غرب اول
اشراف یعنی پول
حق رعی داشت
میدونین اولی که دموکرسی در غرب آمد
زنا حق رعی نداشتن
چون حق مالکیت نداشتن
تا خیلی همه اواخر هم در غرب نداشتن
اسلام 1400 سال پیش میهر زن مستقلن
حق مالکیت اقتصادی دارن
اینا تا همه اواخر
هنوز هم بعضی کشورها طبق قوانینشون
زنان مستقلن حق مالکیت هنوز ندارن
فامیلشون باید فامیل شوهرشونه
فامیل مستقل ندارن
خانم آقای ایکس
خانم ایگرگه آقا ایکسه
نمیگن خانم ایگرگ
میگن خانم ایکس
هنوز تو بعضی از اینا ها
در قرب رعی اول با سرمایه آمد
فقط گفتن مرد
نجاد غربی حق رعی داره
تا مدت ها در قرب
زنان حق رعی نداشتن
فقر ها حق رعی نداشتن
رنگین پوستان حق رعی نداشتن
بعد از یه مدتی
همون ها سرمایه داره آمدن
قدرت سیاسی و دولت ساخته
بعد میگن خب حالا ما میخواییم
این دمکراسی از اینجا شروع شد
در قرب
چیجونی میشه در ایران جامعیه
اصلا اینجا دولت مردانشون
نوکرهای خود ما بودن
ما اینها رو با کودتا و بزرگ زمان
آخر قاجار رو تو پهلویه آوردیم سر کار
بعد سیاست مداراشون
قدرتمندانشون پول دار شدن
نهی که سرمایه دارا بیان
حاکم سازی و دولت سازی کنن
قلدورا آمدن
سرمایه دار هم شدن
زمین های مردم رو گرفتن قارت کردن
مسادره کردن
قدرت سیاسی خودمون نگذشتیم در داخل ایران
نهاد سازی کنه
نوکر ما بود
در غرب پول دار برای کسی به قدرت سیاسی
نهاد سازی میکرد
و دموقرسی لیبرال دموقرسی سرمایه داری رو ساخت
ولی اینجا ایرانی که سبسکرار داریم
قارتش میکنیم
حاکمشو تا کچکترین جزئیترین
مسادرشو ما تعین میکنیم
و زمان قبل از انقلاب
بیش از صد هزار امریکایی اسرائیلی و انگلیسی
کل کشور در اختیارشون بوده
حتی رئیس دانشگاه رو اجازه میباید میگرفتن
که کی رئیس کدوم دانشگاه بزنیم
حالا در دانشگاهی محدود اون موقع
چون اون موقع دیگه
سقفش شد مثلا صد هزار دانشگاهی
خب الان ما
چار پنگ میلیون
یعنی بنزه خیلی از کشورهای اروپایی
بنزه کل جمعیت اینا ما دانشجو داریم
اون موقع میگفتن
اگر تو این شرایط ما خودمون نداشتیم نهادسازی بشه
ما تو ایران نه اجازه دیدیم
طبقات و اصنافی که قبلن تو ایران بود
خودمون اینا رو سرکوب کردیم
تولید کننده ها رو نابود کردیم
نگذاشتیم فرهنگ مستقل از بدنی جامعه شکل بگیره
نابود ترکوب کردیم
سنف نگذاشتیم شکل بگیره
سیاست رو سرکوب کردیم
طبیعتاً طبقی کارگر و طبقی متوسطی هم به اون شکل به وجود نیامده
فرهنگ کارگری همون فرهنگ کشاورزیه
که یک کمی شهری شده
رستایی بوده شهری شده
اونای هم که بیان با گفتمان چپ
از بجای لیبرال دمکراسی
از سوسیال دمکراسی حرف بزنن
میگن خب اقتصاد بازار نه
ولی بالاخره طبقه و سنف و نهادسازی که باید بشه
او هم باز احتیاجی به یک فرهنگی داره
پس اینجا هم باز ملت ما رو متهم کردن
جامعه ما رو متهم کردن
وقت اتهاماتشون
بخشش که اصلا دروغه
بخشش هم که راسته
مسئولش کیه
فرش کنیم نه که شما میگید هست
اولا که به چه دلیل لیبرال دمکراسی
که از دل طبقات سرمایی دار آمده بیرون
نظام درستیه تمدن درستیه
اصلا اون که غلطه
ما به اوته مدنشکال بریم
ثانیان اگه الگوی شما اونه
اشکال رو به ایران میگیرید
به نهاده اجتماعی
مسئولش کیه
ست سد و پنجه ساله که ایران مطلقا در اختیار شما
و نوکرای شما بوده که
هم دانشکاش هم سرمایی داریش
هم دولتش هم رسانه همه چیز در شما بوده
فرش کنیم مبانیتون درست
ملاکتون درست
فرش کنیم که اینا همه اشکال داریم ما
به سامان نیست
چرا چون تابعه به شکل واقعیت های اروپا و غرب نیست
ما میخواستیم الگوهای غربی رو
با فشار بر اینها تحمیل کنیم
به زور میخواستیم اینا رو
مدرم کنیم پیشرفته کنیم
اینا تحمل نکردن انقلاب کردن
این ته تحلیل شماه
همکه ارز کردن به جایی که تیر درست و هدف بزنی
هدف رو بیار دور تیر رسم کن
این تحلیل شما جایی به پیروزی انقلاب اسلامی در ایران
ما میگه معامل های کسیف خودفروشی و وطنفروشی
که کردن در این ست سال گذشته
کسی نبود که قیرت اسلامی داشته باشه
خیلی ایرانی و عربی
اقلن اینقدر حرف ایران و باستان
عرب هم قوم عرب
امت عربیه
خب قیرتتون کجایی
تو از این قیرت عربی یا ایرانی همه گی داشته باشین
چرا یه همه زلت تحمل کردین تو این ست سال
آیا این حرکات برای جهان اسلام شرماور نیست؟
تماشاچی شدن گناه نیست؟
جرم نیست؟
آیا از مسلمانان کسی نیست بپاخی زد
و این همه ننگ را تحمل نکند؟
ببینی عدویات امام
اینا بعدن رفت توی
حج و ایورور و کشورا
این ملتای اراغ و سوهی و یمن و فلسطین و لبنان
و افغانستان و پاکستان و مالیزی
و شمال آفریقا و مصر
اینا را میشنیدن تا قبل از امام
توی این دوره ها دیگه کسی حرفا را نمیزد
هی همون حرفایی که اول ارائزم گفتم
شما لیبرال دموقراتی یا سوسیال دموقراتی
یعنی میدونیم چی هم این پا بود
این حرفا نبود
ما باید بینشینیم سران کشورهای اسلامی
یک میلیارد مسلمان را نادیده بگیرن
این همه فجایه سحیونست ها را تحمل کنن
دوباره همون وضعیت در مصر
و کجا و کجا دوره اتفاق گفته
مردم مصر به پاخی زید این مردک را بکشید پایین
مبارک را
مردم کجا به پاخی زید مردم الجزائر
ملت کلان ملت پاکستان
ملت ترکیه
یکی ایکی خطاب میکرد تکان بخورید بلند شید
شما میتونید ملت ما تونست
شاه ایران از همه اینا قوی تر بود
ملت ما کشیدش پایین
امریکا از همه اینا بیشتر از این حمایت میکرد
شما خیلی راحت تر کارتون
آوای آزادی و آزادگی را در حیات سردهید
بر زخمهای خود مرهم گذارید
دوران بومبست و ناامیدی به سر آمده
دوران تنفس در منطقه کفر به سر آمده است
اگه میخواید تمدن اسلامی دوباره بسازید آزاد بشید
باید از مرگ نترسید
السلام علیکم و رحمت الله
محمد اللهم صلی علی محمد و آل محمد
رادیف 96 مگه هرتز
موج ای ام رادیف 1071 کلو هرتز
رادیوم عارف دانش آوانی شبان روزی
نشان سو
بررسی تحقیقی نشانه های مهدوی
گرچه یک لحظه جدا از تو نبود
در اینجایی که از تو نبود
محمد اللهم صلی علیکم و رحمت الله
بررسی در اینجایی که از تو نبود
اللهم صلی علیکم و رحمت الله
محمد اللهم صلی علیکم و رحمت الله
بررسی در اینجایی که از تو نبود
محمد الله صلی علیکم و رحمت الله
و بعد از حکومت امام زمان حکومتی نیست یا حکومت جباری نیست تا امام زمان از رفتارش با دشمنان بترسد بر دوستدارانش بعد از خوده
طبق این روایت از امام کازم روحی فدا اینست که عرضه میکند اسلام رو بر یهود و بعد این چند گروه
کازم اول امام کازم من روایت امام کازم مقدم نیست چون تفصیل داره
حرس کردن بید
بوه من لم یسلم و ربه اونقه
گردنش رو میزند
حتی لا یپقا
فیلمه
مشارق والمغارب
در شرق و غرب آدم
مشارق و مغارب آدم
نماند احد الا وحد الله
همه باید تابعه
مکتب توحید باشن
توحیدی که
دعوت کنندش
محمد مصطفی صالح اله صلی اللہ علیه وسلم
توحیدی که
توحیدی که جانشین دعوت کننده اشکی باشد
امیر المومین علیه السلام
تا امام دوازده هم
دعوت به این توحید می کند
کسی که پذیرفت چه بهتر
نپذیرفت وره به اونو خواه
تا نماند احد
الا وحد الله
قل تو راوی ابن بکیره
راوی میگه به امام
ارز کردم که
قل تو لهو جهال تو فداک
این الخلقه اکثر من دارک
یکی دوتا نیستن
ملیونا هستن
هاو اینا را همه را میخواد زود
در فیلن فاصله کتاب
تصفیح حساب کنه باشن
یا مسلمان بشن یا کشته بشن
امام فرمودن که
قال
این الله اذا اراد امرن
قللل کثیر
و کثر القلیب
فرض اینه
که این حکومت
آسمانیه
حکومت از جانب خداست
ملائکه را میفرسته
نیروی کمکی میفرسته
معید من اند الله هست
خب در قیامت
مگه یه روز نیست حساب خلق
خب یه روز چقدر خلائق هستن
چی جوری اینها را
خداوند عزوجل حساب رسی نکنه
در دوران زور امام زمان
فرض اینست که این نفعی
شمی از چیه
از قیامت
و برنامه های امام زمان
با اشاره و انایت خداوند عزوجل هست
لذا کثیر
زیاد
با کم براش
فرقی نمیکنند
قلل کفیر
کسر لقلید
این روایت
تبقیه تابع روایت
همه یهودWhat
galaxy
مسلمان
های ایم ماه افراد ریاد ماه دارد با مش Shame
لب commen
من آزر بکن یا نکن
Kommentand دارید نفع اضباط اینا THISkim
kontra répondant
به اصطلاح درگیری با اینها
سیاست اینه
که اینها باید مسلمان نشد
اگر مسلمان نشدن
اینجا در دیگر راه ثومی نیست
پس تبعید
به فرض کنید که
از پای تخت نهاره بیرون شنون کنه
طبق بعض حرف ها
بعضی از نقل ها
طبق این روایت نیست
دو تا راه بیشتر ندارن
بله
اما مسئله مناظره
مناظره باید نیست که خود همین
عرض علیهم الامان
باید نیست که در همین چی
بالاخره
لازمت چی باشد
یعنی مناظره و یعنی مناظره
بحث و یعنی اطمام حجات
بله
فقط مسئله تبعید میمونه
که این هارو فسکنن
پای تخت تبعید کنه
و بفرست بیرون
یعنی دین خودتونو دنبال کنید
اون اگر روادش درست باشه
با این روایت تضاد و تعارض دارید
این روایت
در کجا نقل شده
یک مدرک
بیشتر نداره
و هر کس هم نقل کرده
از اون مدرک نقل کرده
تفسیر شریف ایاشی
جلد یک
صفحه 183
عن ابن بکایر
سند هم نداره
سالتو عبل حسن
ان قوله از امام سال کرده
راجب قول خداونده
اکثر وجل
و لهو اسلم من فی سماوات
و الارتو انو کرهن
یعنی چی؟ امام این جواب را
فرمودن
خب بعد از اون
تفسیر صافی
جلد یک
سی سد و پنجاب و سه
از مرحوم
ابن مسعود
محمد مسعود
ایاشی نقل می کنه
بعد از اونم
باز
مرحوم فیض
در نوادر الاخبار
صفحه 273
حدیث 11
باز از تفسیر ایاشی نقل می کنه
مرحوم هر آملی
در اثبات الهداد
جلد سه
صفحه 549
باب سی و دو
حدیث
پونصد و پنجاب و دو
باز از ایاشی نقل می کنه
المحجه مالکیه؟
مالکیه؟
بحرانی
سیدهاشمه
احسنتون
صفحه پنجاب
المحجه فی ما نزله
من ال آیات فی الحجه
صد و قبله آیه جمع کرده
اونجا هم باز
از ایاشی
برهان
مالکیه؟
باز خود سوشم بحرانی
ایشون هم
در جلد یک
دویست و نوود و شش
از ایاشی
بحار الانوار
علامه مجلسی
جلد پنجاب و دو
صفحه سی سد و چهل
حدیث دویست و سی
از ایاشی
منتخب الاثر
مرهوم ایتلای صافی هم
در منتخب الاثر
صفحه چار سود افتار یک
نقل می فهمه
نمی دم چرا از المحجه نقل می کنه
با این که
مدرک قدیم تر ما
داریم
نتیجه چی؟
چی شد؟
و ما هم در معجم جلد هفت
مستحضرید که این جلد هفت
مختص به چیه؟
آیاد
کل این جلد قریبه
چار ست تا ترمان آیاد
اقتصاد به آیاد دارد
در جلد هفت
ما اینو نقل کردیم
صفحه هشتاد و چهار
خب اما از نظر
سند
ارز کردم این روایت فقط
ایاشی نقل می فرماد
کتاب شده
ریف تفسیر ایاشی هم مراسیده
قرار شد؟
نه این که خود ایاشی
اینا رو مرسلا نقل کرده باشد
کم لطفی شد
و ظلم شد در حق
تفسیر و روایات ایاشی
اونه ای که مخصصا
بدن که طرف است انساخ کنه
و ای که پول کمتری بدن
یا زودتر کار
تموم بشه
گفتن سندها رو بزنن
سندها رو زد
این مشکل برنامه درست شد
یه بارم تو درس ارز کردم
چندین سال قبل
یکی از شاگل های خوب ما
خدا خیلی شده
بعد از درس من گفت
من تلاش میکنم که
اینها رو
مصندش کنم
اصامتش پیدا کنم
و دوست
ومش این کار کردم
یعنی
به اصلا
دیگه بخش فقط از کتاب دیگه
منشونو ندیدم
اگه این باشه
خب میشه مصند
باید برگردیم به سند
ببینیم
و الان این روایت مرسل هست
از نظر فننی
ولی آیا ما این روایت مرسل رو میذاریم کنار
نه
اینا روایاتیست
قوت مطم دارد
و شواهد
بر سخط دارد
شواهد صدق
زیاد دارد
لذا ما این روایت بخاطر ایل سال
نمیداریمش کنار
خب
روایت دوون
از امام صادق
من دیدم بخشش دیدم
خوب کار کردم
واقعا خوب کار کردم
بله
دیگه
پاوریخی بود
بله پاوریخی بود
دست نکنید
تو معطن چیزی نیارید
من یه وقتی
کمان اشفالم به
کتاب شریف
مستدرکات علم رجال اینه